1. TCP三次握手细节
    （1）第一次握手：建立连接时,客户端发送syn包(syn=j)到服务器,并进入SYN_SEND状态,等待服务器确认； 
        SYN: 同步序列编号(Synchronize Sequence Numbers)
        ACK: 确认序号
    （2）第二次握手：服务器收到syn包,必须确认客户的SYN（ack=j+1）,同时自己也发送一个SYN包（syn=k）,即SYN+ACK包,此时服务器进入SYN_RECV状态； 
    （3）第三次握手：客户端收到服务器的SYN＋ACK包,向服务器发送确认包ACK(ack=k+1),此包发送完毕,客户端和服务器进入ESTABLISHED状态,完成三次握手.
    * 用ack = syn + 1方式确认收到的是之前发出的
2. TCP四次挥手细节
    （1）第一次挥手：Client发送一个FIN，用来关闭Client到Server的数据传送，Client进入FIN_WAIT_1状态。
    （2）第二次挥手：Server收到FIN后，发送一个ACK给Client，确认序号为收到序号+1（与SYN相同，一个FIN占用一个序号），Server进入CLOSE_WAIT状态。
    （3）第三次挥手：Server发送一个FIN，用来关闭Server到Client的数据传送，Server进入LAST_ACK状态。
    （4）第四次挥手：Client收到FIN后，Client进入TIME_WAIT状态，接着发送一个ACK给Server，确认序号为收到序号+1，Server进入CLOSED状态，完成四次挥手。
    * 用ack = fin + 1方式确认收到的是之前发出的
3. http状态码
    * 1
        100
        101 Switching Protocol （websocket协议）
    * 2
        200
        201 Created
            该请求已成功，并因此创建了一个新的资源
        202 Accepted
            意味着不会有一个异步的响应去表明当前请求的结果
        204 No Content
            服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，并且希望返回更新了的元信息
        206 Partial Content 
            HTTP 下载工具都是使用此类响应实现断点续传或者将一个大文档分解为多个下载段同时下载。该请求必须包含 Range 头信息来指示客户端希望得到的内容范围
    * 3
        301 Moved Permanently
            301 状态码表明目标资源被永久的移动到了一个新的 URL，任何未来对这个资源的引用都应该使用新的 URL。
        302 Found
            302 状态码表示目标资源临时移动到了另一个 URL 上。由于重定向是临时发生的，所以客户端在之后的请求中还应该使用原本的 URL。
            服务器会在响应 Header 的 Location 字段中放上这个不同的 URL。浏览器可以使用 Location 中的 URL 进行自动重定向。
            注意：由于历史原因，用户代理可能会在重定向后的请求中把 POST 方法改为 GET 方法。如果不想这样，应该使用 307（Temporary Redirect） 状态码。
        303 See Other  
            303 状态码表示服务器要将浏览器重定向到另一个资源，这个资源的 URL 会被写在响应 Header 的 Location 字段。从语义上讲，重定向到的资源并不是你所请求的资源，而是对你所请求资源的一些描述。
            303 常用于将 POST 请求重定向到 GET 请求，比如你上传了一份个人信息，服务器发回一个 303 响应，将你导向一个“上传成功”页面。
        304 Not Modified
        307 Temporary Redirect
            307 的定义实际上和 302 是一致的，唯一的区别在于，307 状态码不允许浏览器将原本为 POST 的请求重定向到 GET 请求上

            从实际效果看：302 允许各种各样的重定向，一般情况下都会实现为到 GET 的重定向，但是不能确保 POST 会重定向为 POST；
            而 303 只允许任意请求到 GET 的重定向；307 和 302 一样，除了不允许 POST 到 GET 的重定向。
        308 Permanent Redirect
            308 的定义实际上和 301 是一致的，唯一的区别在于，308 状态码不允许浏览器将原本为 POST 的请求重定向到 GET 请求上。
    * 4
        400 Bad Request
        401 Unauthorized
        404 Not Found
        405 Method Not Allowed
        408 Request Timeout
        429 Too Many Requests
    * 5
        500 Internal Server Error
        503 Service Unavailable
            服务器没有准备好处理请求。 常见原因是服务器因维护或重载而停机
        504 Gateway Timeout
        505 HTTP Version Not Supported
4. HTTP2
    * 多路复用
        多路复用允许同时通过单一的 HTTP/2 连接发起多重的请求-响应消息。
        在 HTTP/1.1 协议中 「浏览器客户端在同一时间，针对同一域名下的请求有一定数量限制。超过限制数目的请求会被阻塞」
    * 二进制分帧
        应用层(HTTP/2)和传输层(TCP or UDP)之间增加一个二进制分帧层。
        HTTP/2 会将所有传输的信息分割为更小的消息和帧（frame）,并对它们采用二进制格式的编码
    * 首部压缩（Header Compression）
    * 服务端推送（Server Push）
        在 HTTP/2 中，服务器可以对客户端的一个请求发送多个响应
        如果一个请求是由你的主页发起的，服务器很可能会响应主页内容、logo 以及样式表
        可以缓存！也让在遵循同源的情况下，不同页面之间可以共享缓存资源成为可能。
    * 优化
        HTTP/2 通过让所有数据流共用同一个连接，其单连接多资源的方式，减少服务端的链接压力,内存占用更少,连接吞吐量更大
        由于 TCP 连接的减少而使网络拥塞状况得以改善，同时慢启动时间的减少,使拥塞和丢包恢复速度更快
5. websocket
    * 基于TCP的全双工通信应用层协议
    * 对比http
         * 相同点主要有：
            都是基于TCP的应用层协议；
            都使用Request/Response模型进行连接的建立；
            在连接的建立过程中对错误的处理方式相同，在这个阶段WS可能返回和HTTP相同的返回码；
            都可以在网络中传输数据。
        * 不同之处在于：
            WS使用HTTP来建立连接，但是定义了一系列新的header域，这些域在HTTP中并不会使用；
            WS的连接不能通过中间人来转发，它必须是一个直接连接；
            WS连接建立之后，通信双方都可以在任何时刻向另一方发送数据；
            WS连接建立之后，数据的传输使用帧来传递，不再需要Request消息；
            WS的数据帧有序。
        * 主要特点
            推送功能：服务器可以直接向客户端推送消息。之前采取的方式都是客户端主动向服务器发送请求，这样比较耗费资源。
            减少通信量：只要第一次建立连接，就可以一直进行通信，不像HTTP协议，需要频繁的建立请求，一问一答的模式。此外，Websocket的头部数据也比较少。
    * 流程
        TCP连接建立后，客户端发送websocket的握手请求
GET /chat HTTP/1.1
Host: server.example.com
Origin: https://example.com
Connection: Upgrade
Upgrade: websocket
Sec-WebSocket-Key: dGhlIHNhbXBsZSBub25jZQ==
Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
Sec-WebSocket-Version: 13

HTTP/1.1 101 Switching Protocols
Connection: Upgrade
Upgrade: websocket
Sec-WebSocket-Accept: s3pPLMBiTxaQ9kYGzzhZRbK+xOo= （由握手请求中的Sec-WebSocket-Key字段生成的）
Sec-WebSocket-Protocol: chat
        握手成功后，通信不再使用HTTP协议，而采用WebSocket独立的数据帧
5. 206状态码表示客户端通过发送范围请求头Range抓取到了资源的部分数据。断点续传。
    * 用途
        解决大文件下载问题，分割成多个部分同时下载.
        解决CDN和原始HTTP服务器问题.
        使用工具例如lftp,wget,telnet测试断点续传.
    * 请求头
        Range: bytes=0-1024 
    * 响应头
        * Accept-Ranges: bytes - 该响应头表明服务器支持Range请求,以及服务器所支持的单位是字节(这也是唯一可用的单位).我们还能知道:服务器支持断点续传,以及支持同时下载文件的多个部分,也就是说下载工具可以利用范围请求加速下载该文件.Accept-Ranges: none 响应头表示服务器不支持范围请求.
        * Content-Length: 36907 -  Content-Length响应头表明了响应实体的大小,也就是真实的图片文件的大小是36907字节 (37K).
        * Content-Range: bytes 0-499/22400
    * 增强校验
        * 在实际场景中，会出现一种情况，即在终端发起续传请求时，URL对应的文件内容在服务器端已经发生变化，此时续传的数据肯定是错误的。此时需要有一个标识文件唯一性的方法。
        * If-Range 必须与 Range 配套使用。如果请求报文中没有 Range，那么 If-Range 就会被忽略。如果服务器不支持 If-Range，那么 Range 也会被忽略。
        * 如果请求报文中的 Etag 与服务器目标内容的 Etag 相等，即没有发生变化，那么应答报文的状态码为206。如果服务器目标内容发生了变化，那么应答报文的状态码为200。

        
6. 拼多多同构 + 多页架构流程
    




